Hiatus

"Kamu sudah hiatus selama 10 tahun. Yakin kamu ingin memulainya kembali?" tanya Bulan.

"Tentu, Bulan. Aku harus memulainya kembali. Walaupun, ya, seperti kamu tau, dunia kita ini sudah tidak bersinar kembali. Dunia kata-kata kita telah tenggelam dalam budaya visual yang dangkal. Ya, tentu saja kita harus mengedukasi masyarakat kembali betapa pentingnya literasi."

"Tentu, Bintang." Bulan meninggalkan Bintang dalam kamar gelapnya yang penuh dengan berbagai kertas yang berhamburan menutupi lantai. Bulan tau, sekali Bintang mengatakan komitmennya untuk melakukan sesuatu, tentu saja sudah tak ada cara lagi untuk mencegahnya. 'Bintang pasti melakukannya,' begitu pikir Bulan.

Suara coret-coretan pensil bersahut-sahutan dengan suara alam malam itu. Bukannya Bintang tak ingin menggunakan laptopnya, dan bukan pula dia gaptek sama teknologi, melainkan Bintang lebih suka merangkai draftnya menggunakan pensil dan kertas, sesuatu yang tentu saja sangat jarang di zaman teknologi sekarang ini.

Keesokan harinya, Bintang keluar dari kamarnya. "Hei, mau ke mana?" tanya Bulan.

"Tentu saja ingin mengamati terlebih dahulu draft ini, apakah dia sudah sesuai untuk aku kembangkan kembali."

Menuju taman belakang. Bintang mengamati draft yang penuh dengan coret-coretan itu. Sesekali dia menyeruput air putihnya. Ya, tentu saja apalagi yang lebih nikmat dibandingkan mengamati masa depan karyanya bersama dengan menikmati panorama hijau-hijauan di hadapannya sambil menikmati segelas air putih yang segar. Ah, nikmatnya. Tinggal menunggu saja bagaimana masa depan tulisan ini. Akankah berakhir di meja penerbitan ataukah hanya akan berakhir di blog pribadinya.

Bintang kembali mengamati draftnya sambil membayangkan bagaimana interaksi antartokoh yang ditulisnya. Berbagai adegan yang terjadi, juga berbagai emosi yang akan timbul dari wajah-wajah pembacanya. 'Luar biasa. Kurasa ini akan jadi karya yang lumayan lah setelah satu dasawarsa aku hiatus. Ya, aku nggak berharap banyak sih.'

"Hei, boleh aku membaca ini?" tanya Bulan saat melihat draft Bintang yang tergeletak di atas meja. "Silahkan," jawab Bintang singkat.

