Ingin Menjadikan Semuanya Terkumpul dalam Satu Blog/Website?

Beberapa kali aku berkunjung dengan beberapa blog yang kuingat, terutama yang menggunakan domain dotcom karena tentu saja sangat mudah diingat. Salah satu blog yang kukunjungi adalah blognya Mbak Dee, seorang penulis novel yang terkenal. Di blognya itu, berbagai jenis tulisannya dikumpulkan. Mulai dari cerita, curhat, hingga pengumuman akan novelnya yang akan rilis juga tercantum di blognya. Wah, mantep banget kan itu ya, semuanya terkumpul dalam satu tempat.

Hei, bisa kah nggak ya, blog ini dibuat macam gitu juga?

Mungkin saja sih. Nggak ada salahnya mencoba kan? Nah, di blog ini juga kucoba macam pengkategorian. Dan pengkategoriannya itu kulampirkan di bagian sidebar, atau di sebelah kanan dari blog ini. Misalnya saja label cerpen, lalu di bawahnya berisi dengan tulisan-tulisan yang berada di dalam label cerpen. Lalu, misalnya juga label pemrograman, lalu di bawahnya pun sama, berisi dengan berbagai macam tulisan yang berada di bawah label pemrograman. Nah, mantep banget kan tuh ya kalau misalnya bisa konsisten ngejalaninya. Iya kan? Hehehehe. Masak sama si dia aja yang konsisten, sama blog nggak? Ups.